## Python基础
### 关键字：
#### list：

* 1.负数表示取的倒数第几个
* 2.append()：往list末尾中追加元素
* 3.insert(i)：把元素插到指定的位置
* 4.pop()：删除末尾的元素
* 5.pop(i):删除指定位置的元素
* 6.直接对某位置上进行赋值，既是对某位置上的数进行替换
* 7.list的元素也能是list 

#### tuple：tuple和list非常类似，但是tuple一旦初始化就不能修改。
#### dic(字典，快速查询字符和数字的对应关系)
#### range():用于生成list，具体range(start, stop[, step])
## 函数：
### 定义:
def fun():
    xxxxx		
#### 默认参数：默认参数降低了函数调用的难度
fun(x, y=2)->默认参数为2，  
**注意**：  
一是必选参数在前，默认参数在后，否则Python的解释器会报错

二是如何设置默认参数。

当函数有多个参数时，把变化大的参数放前面，变化小的参数放后面。变化小的参数就可以作为默认参数。定义默认参数要牢记一点：默认参数必须指向不变对象！
	
#### 可变参数：可以传进去任意个参数，包含0个参数

```
def fun(*xxx)
```

#### 关键字参数：
可变参数允许你传入0个或任意个参数，这些可变参数在函数调用时自动组装为一个tuple。而关键字参数允许你传入0个或任意个含参数名的参数，这些关键字参数在函数内部自动组装为一个dict。

```
def person(name, age, **kw):
    print('name:', name, 'age:', age, 'other:', kw)
```

#### 命名关键字参数：
如果要限制关键字参数的名字，就可以用命名关键字参数，例如，只接收city和job作为关键字参数。

```
def person(name, age, *, city, job):
    print(name, age, city, job)
```

和关键字参数**kw不同，命名关键字参数需要一个特殊分隔符*，*后面的参数被视为命名关键字参数
参数组合.

在Python中定义函数，可以用必选参数、默认参数、可变参数、关键字参数和命名关键字参数，
这5种参数都可以组合使用。但是请注意，参数定义的顺序必须是：必选参数、默认参数、
可变参数、命名关键字参数和关键字参数。	

#### 模块管理函数：在不同的文件中定义相同函数名的函数，通过import来导入可以避免冲突。

* 1.from modulex import func
* 2.import modulex as mx   
mx.func()

 如果导入的模块含有执行代码，在导入这个模块时会执行这部分可执行代码。可以通过加入条件，在特定的模块才能执行这部分可执行代码。
##### 变量作用域：
	
#### 递归函数。。。。。。。。


### 高级特性	
#### 切片：
* 1.取list或者tuple里的一小片数
* 2.[1:3]：第1到3个 
* 3.[-2:]:倒数后两个
* 4..前10个数，每两个取一个：   [:10:2]
* 5.所有数，每5个取一个：
	L[::5]
* 6.什么都不写，只写[:]就可以原样复制一个list：
* 7.tuple切片后的结果仍然是tuple
	
#### 迭代：
如果给定一个list或tuple，我们可以通过for循环来遍历这个list或tuple，这种遍历我们称为迭代（Iteration）。

那么，如何判断一个对象是可迭代对象呢？方法是通过collections模块的Iterable类型判断迭代对象。

#### 列表生成式：
列表生成式即List Comprehensions，是Python内置的非常简单却强大的可以用来创建list的生成式。
可用来快速生成形如：

* 1.[1x1, 2x2, 3x3, ..., 10x10]->一层循环
* 2.[m + n for m in 'ABC' for n in 'XYZ']    
['AX', 'AY', 'AZ', 'BX', 'BY', 'BZ', 'CX', 'CY', 'CZ']->两层循环
* 3.列出当前目录下的所有文件和目录名

#### 生成器：
		在Python中，这种一边循环一边计算的机制，称为生成器：generator。  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;->解决生成需要完整列表存储数据的问题。

创建方法：把一个列表生成式的[]改成()    
&emsp;generator是可迭代的。    
使用next(xx)获得实际的，或者使用for来迭代    
**关键字:yield**  
函数是顺序执行，遇到return语句或者最后一行函数语句就返回。而变成generator的函数，在每次调用next()的时候执行，遇到yield语句返回，再次执行时从上次返回的yield语句处继续执行。

try:   
except xx as yy:  
->是个什么鬼？
	
#### 迭代器：Iterator
用于for循环->可迭代对象，Iteration  
1. 集合数据类型，list、tuple、dict  
2. generator->生成器和带yield的generator生成器。
		
### 函数式编程：
函数式编程是一种抽象程度很高的编程范式，纯粹的函数式编程语言编写的函数没有变量，因此，任意一个函数，只要输入是确定的，输出就是确定的，这种纯函数我们称之为没有副作用

#### 高阶函数:
1. 可以把函数本身赋值给变量。函数名也是变量。
1. 函数也能作为参数传进函数

##### map/reduce：
###### map()接收两个参数，
	一个是函数，
	另一个参数Iterable  
将传入的函数依次作用到序列的每个元素，并把结果作为新的Iterator返回。   
1. 将f(x)作用在list的每一个元素并把结果生成一个list   
2. 将数字转化为字符

###### reduce(),必须接收两个参数。
		reduce把结果和序列的下一个元素做累积运算。   
效果如：reduce(f, [x1, x2, x3, x4]) = f(f(f(x1, x2), x3), x4)  
1.  简单求和。 reduce(add, [1, 3, 5, 7, 9])    
note：  
&emsp;&emsp;upper()字符串中字母由小写变为大写

&emsp;&emsp;lower()字符串中字母由大写变为小写

&emsp;&emsp;capitalize()字符串中字母首字母大写其余小写

&emsp;&emsp;title()字符串中字母每个单词的首字母大写其余小写

&emsp;&emsp;replace()把字符串中的 old（旧字符串） 替换成 new(新字符串)，

&emsp;&emsp;如果指定第三个参数max，则替换不超过 max 次。

&emsp;&emsp;find()用于检测符串中是否包含字符串。如果包含，则返回包含字符串的开始索引值。

&emsp;&emsp;惰性序列：计算机编程中的一个概念，它的目的是要最小化计算机要做的工作。延迟求值。可以实现无限序列的表示。在大规模数据中起到延迟计算的作用。惰性序列可以看作是一个流，需要的时候从中取一滴水。

##### filter:
		筛选函数，接收一个函数和一个序列。传入的函数依次作用每个元素。删除传入函数返回false的元素。

note：

&emsp;&emsp;strip()用于移除字符串头尾指定的字符（默认为空格或换行符）或字符序列。

&emsp;&emsp;->该方法只能删除开头或是结尾的字符，不能删除中间部分的字符。

##### lambda：
&emsp;&emsp;https://blog.csdn.net/zjuxsl/article/details/79437563
	
面向对象：  
把一组数据结构和处理它们的方法组成对象（object），把相同行为的对象归纳为类（class），通过类的封装(encapsulation）隐藏内部细节，通过继承（inheritance）实现类的特化（specialization）和泛化generalization），	通过多态（polymorphism）实现基于对象类型的动态分派。   
**对象，类，封装，继承，特化和泛化，多态。**

##### sorted(, key=...，reverse=...)：
		排序函数。可以接收一个key函数来实现自定义的排序。

#### 返回函数：
		函数返回的是一个函数。

#### 匿名函数：lambda参考上面！！

#### 装饰器：代码运行期间动态增加功能的方式，称之为“装饰器”（Decorator）。

```__name__```：可以拿到函数的名字。	


" / "就表示 浮点数除法，返回浮点结果;" // "表示整数除
	
#### 偏函数：
	int("12345",base=8)//8表示八进制
	当函数的参数个数太多，需要简化时，使用functools.partial可以创建一个新的函数，	这个新函数可以固定住原函数的部分参数，从而在调用时更简单

### 模块：
	模块是一组Python代码的集合，可以使用其他模块，也可以被其他模块使用。
**任何模块代码的第一个字符串都被视为模块的文档注释**

```__author__ = 'jinbao tang'```是把模块作者名字写进去